how to install debian linux

step 1: don't
step 2: install arch, it's funnier this way

For realz, instalowałem linuxy już dwucyforową liczbę razy i raczej wiem jak to zrobić  bez tutoriali. W razie problemów, rtfm. albo wiki danego distro.

idąc przez instalację, dostaniesz prompt o język. Wybierz angielski, jezyk klawiatury zmienisz potem.
Samemu skonfiguruj dyski, raczej nie potrzebujesz osobnnej partycji na home, jeśli masz tylko jeden dysk. Zrób miejsce na swap.
Przechodź dalej, czytaj co jest napisane w instalatorze, biorąc najbardziej podstawowe opcje instalacji, najlepiej bez grafiki, coby doinstalować i3wm najlepszy najsilniejszy.
O ile pamiętam, większość instalatorów do linuxów sporo rzeczy załatwia automagicznie, nietrudno się w tym odnaleźć.
apt n aptitude do instalacji
ustaw sobie usera, żeby nie latać ciagle na roocie.
